---
title: 'تتبع: خدمة تتبع سيارتك من الاتصالات'
author: Rayed
type: post
date: 2008-07-07T08:05:17+03:00
wp_direction:
  - rtl
categories:
  - Uncategorized
tags:
  - gps
  - gsm
  - maps
  - stc
wordpress_id: 402

---
<p><a href="http://www.avl.com.sa/">تتبع</a> خدمة جديدة من شركة الاتصالات تمكنك من متابعة موقع سيارتك في اي لحظة باستخدم برنامج خاص او جوجل ايرث، يمكنك متابعة مسارها، سرعتها، التحذير عند تجاوز سرعة معينة، او منطقة معينة، او حتى وقت معين.</p>
<p>طبعاً، هذه الخدمة مصيبة على المراهقين اللي بادين يسوقون او يسرقون سيارات اهلهم 🙂 حتى السووايق ما راح يسلمون.</p>
<p>ويبدو ان الخدمة ستكون موجهة للافراد والشركات، واعتقد ان توجيهها للافراد حركة اعلامية من شركة الاتصالات، اما للشركات فاعتقد انها ستكون خدمة ممتازة، خصوصاً شركات تأجير السيارات، وشركات النقل.</p>
<p>ويبقى سؤالين مهمين عن كل خدمة مقدمة من شركة الاتصالات:</p>
<ul>
<li>هل الخدمة تستحق 1200 ريال، ام من الافضل صرفها على تأمين السيارة؟</li>
<li>هل مستوى الخدمة سيكون مثل باقي الخدمات التي تعمل يوم وعشرة ما تعمل؟</li>
</ul>
